他强调，虽然可能有些问题一时难以形成共识，但常常会为下一步解决问题打下基础，至少可以为管控分歧创造条件。也许“对话的结果有时不及预期，有时无果而终，有时甚至是不欢而散，但无论如何，对话是比对抗更好的选择”。
　　汪洋强调，有人认为大国之间难以跨越修昔底德陷阱，有人甚至主张中美对抗，但两国的决策者必须有清醒的认识。对抗是一种复合博弈，双方都会付出沉重代价，世界也会受到牵连。
　　杨洁篪表示，希望此次战略对话能够深化能源、环保、两军、执法等领域合作，推动在亚太实现积极互动包容合作，在一些地区热点问题上加强沟通和协调，挖掘气候变化、海洋保护、全球发展等问题上的合作潜力。
　　他还就网络安全问题表示，各国应共同合作，制定信息分享的国际行为准则协议，中方愿意同美国和其他国家本着坦诚积极精神，处理好有关问题。
　　拜登说，美中关系至关重要，也非常复杂，一个和平崛起的中国能给美国提供积极因素，美中一定会有竞争，也会有分歧，但在很多重要问题上要继续扩大合作。
　　克里表示，美中不可能在所有议题上达成一致，但可以缩小分歧。如果已完全达成一致，这样的对话没有意义，如果重新讲述原有立场，这样的讨论也枯燥无味，美中是动态关系，要继续保持发展势头。